0. 目录
    您可以使用Ctrl+F搜索编号，从而快速定位您想查看的内容
    1. 游戏说明：游戏的基本玩法和目标
    2. 操作说明：游戏的操作方法和各快捷键的说明
    3. 自定义：如何通过修改.config文件进行自定义配置
    4. 关于2048：2048的发明和历史。

1. 游戏说明
    游戏开始时，棋盘上会随机生成2个所带数字为2或4的方块。
    通过键盘控制，你可以让所有方块同时往某个方向移动。
    如果两个相同的方块在移动过程中碰撞，则会结合成一个方块，且所带的数字变成两者之和。
    每次移动后，会在空白处再随机生成一个数字为2或4的方块。
    若再无可移动的方块，则游戏失败。
    若得到数字为2048的方块，则游戏胜利。
    游戏胜利后，仍然可以继续游玩，直到再无可移动的方块为止。

2. 操作说明
    使用WASD和方向键均可控制方块的移动。
    F1：打开帮助文档
    F5：开始一局新游戏
    F8：手动保存游戏
    F10：手动读取游戏
    C：打开配置文件
    Q：退出游戏
    Z：撤回一步（允许撤回到F5以前的状态）
    R：重新初始化

3. 自定义
    3.1. 设置
    最大列数：即棋盘的列数
    最大行数：即棋盘的行数
    格子大小：数字为控制台上每个格子所占的空白行数
    游戏目标：得到文字与这里设置的文字相同的方块后，游戏胜利
    自动保存：'Y'会自动保存，'N'不自动保存
    3.2. 方块
    你可以注册方块，每一个方块具有一个唯一的ID
    空方块的ID为0，这是内建的
    你可以为方块指定文本、合成时的得分
    方块的文本暂时不支持中文
    有些方块是可以随机生成的，你需要为它们指定生成的概率
    这些概率应当是2位小数，并且其总和应当为1.00
    3.3. 组合
    你需要为方块指定合并方式
    你可以区分合并的先后顺序，即A向B合并和B向A合并可以是不同的

4. 关于2048
    2048由19岁的意大利人Gabriele Cirulli于2014年3月开发，作者开发这个游戏是为了测试自己是否有能力从零开始创造一款游戏，但游戏飙升的人气（不到1周内有400万访客）完全出乎他的预料。事实上，它已被称为网络上“最上瘾的东西”。华尔街日报将其评价为“属于数学极客的Candy Crush”。该游戏为开源软件，这导致它衍生出许多改进版和变种，包括积分排行榜、提升触屏的可玩性、或者使用其他的换算规则和素材等。
    （引自Wikipedia）